# 2704 - 2704. Ser ou não ser

## Enunciado

Escreva uma função argumentsLengthque retorne a contagem de argumentos passados ​​a ela.

Exemplo 1:

Entrada: args = [5]
Saída: 1
Explicação:
argumentosComprimento(5); // 1

Um valor foi passado para a função, então ela deve retornar 1.
Exemplo 2:

Entrada: args = [{}, null, "3"]
Saída: 3
Explicação:
argumentosComprimento({}, nulo, "3"); // 3

Três valores foram passados ​​para a função, então ela deve retornar 3.

Restrições:

args é uma matriz JSON válida
0 <= args.length <= 100

## Procurando uma solução

Por que descansar o parâmetro?
Parâmetros rest em JavaScript nos permitem representar um número indefinido de argumentos como um array dentro de uma função. Isso nos permite lidar com múltiplos argumentos sem definir explicitamente cada um na assinatura da função.

O parâmetro rest é denotado por três pontos ( ...) seguidos por um nome de parâmetro em uma declaração de função ou expressão de função.

vamos entender com um exemplo onde temos um array e queremos passar todos os seus valores para uma função:

```
let array = [1,2,3,4,5];

// we expect argument to be passed in this way
function sum (a,b,c,d,e){
    console.log(a,b,c,d,e) // 1 2 3 4 5
}

// brute force method
sum(array[0],array[1],array[2],array[3],array[4]);

// Problem :- we have to pass each value individually &
// if we have 1000 values in array then
// we have to pass 1000 arguments in function which is not feasible.


// using spread parameter we can pass all the values of array in one go
sum(...array);

//spread parameter allows us to pass indefinite number of arguments as an array within a function.
// In the function we can get them as an array and use them as we want.

function sum (...args){
    console.log(args) // [1,2,3,4,5]
}

// we can also use rest parameter to get part of arguments as an array
function sum (a,b,...args){
    console.log(a,b,args) // 1 2 [3,4,5]
}
```

Abordagem
Como sabemos, argsé um array de argumentos passados ​​para uma função. Podemos usar args.lengthpara obter o número de argumentos passados ​​para uma função.

portanto, retornaremos args.lengthpara obter o número de argumentos passados ​​para uma função.

Complexidade
Complexidade de tempo:O ( 1 )
Complexidade do espaço:O ( 1 )
