# 2629. Function Composition

## Enunciado

Dado um conjunto de funções , retorne uma nova função que seja a composição de funções do conjunto de funções.[f1, f2, f3, ..., fn]fn

A composição da[f(x), g(x), h(x)] função é fn(x) = f(g(h(x))).

A composição funcional de uma lista vazia de funções é a função identidade f(x) = x .

Você pode assumir que cada função na matriz aceita um inteiro como entrada e retorna um inteiro como saída.

Exemplo 1:

Entrada: funções = [x => x + 1, x => x * x, x => 2 * x], x = 4
Saída: 65
Explicação:
Avaliando da direita para a esquerda...
Começando com x = 4.
2 _ (4) = 8
(8) _ (8) = 64
(64) + 1 = 65
Exemplo 2:

Entrada: funções = [x => 10 * x, x => 10 * x, x => 10 * x], x = 1
Saída: 1000
Explicação:
Avaliando da direita para a esquerda...
10 _ (1) = 10
10 _ (10) = 100
10 \* (100) = 1000
Exemplo 3:

Entrada: funções = [], x = 42
Saída: 42
Explicação:
A composição de funções zero é a função identidade

Restrições:

-1000 <= x <= 1000
0 <= functions.length <= 1000
todas as funções aceitam e retornam um único inteiro

## Procurando uma solução

Intuição
A função compose pega uma arrayde funções e retorna uma nova função que aplica cada função no array, de right to left, ao valor de entrada. Isso é útil quando queremos aplicar uma série de transformações a alguns dados de entrada.

Abordagem
A função compose primeiro verifica se o array de entrada está vazio e retorna uma função que simplesmente retorna sua entrada se estiver. Caso contrário, ela usa o método reduceRight do array para aplicar as funções na ordem inversa. reduceRight é usado em vez de reduce para garantir que as funções sejam aplicadas da direita para a esquerda.

O que é composição
Composição significa simplesmente a combinação de duas ou mais funções para formar uma nova função. Quando você compõe duas funções, você aplica uma função à saída da outra função.

Por exemplo, se você tem duas funções f(x)e g(x), a composição delas seria (f∘g)(x) = f(g(x)). Isso significa que você primeiro aplica a função g(x)à entrada x, e então aplica a função f(x)à saída de g(x).

Complexidade
Complexidade de tempo:
O(n), onde n é o número de funções na matriz de entrada.

Complexidade do espaço:
O(n), porque cria uma nova função para cada função na matriz de entrada.

O que é ReduceRight
reduceRight é um método disponível em matrizes em JavaScript.
Ele funciona como o método reduce, mas começa do lado direito do array em vez do esquerdo.
Ele recebe uma função de retorno de chamada como seu primeiro argumento, que recebe dois argumentos: o acumulador e o valor atual.
A função de retorno de chamada é chamada uma vez para cada elemento na matriz, na ordem inversa.
Aqui está um código de exemplo para reduceRight para explicar como ele funciona:

```
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];

const sum = arr.reduceRight((prev, curr) => {
return prev + curr;
});

console.log(sum); // Output: 15
```

Neste exemplo, o método reduceRight é usado para calcular a soma dos elementos de um array em ordem reversa. A função passada para reduceRight recebe dois argumentos: prev e curr, que representam o resultado acumulado anterior e o elemento atual do array, respectivamente.

```
Código em JS
/**
 * @param {Function[]} functions
 * @return {Function}
 */
var compose = function(functions) {
	if (functions.length === 0) {
    return function(x) { return x; };
  }

  return functions.reduceRight(function(prevFn, nextFn) {
    return function(x) {
      return nextFn(prevFn(x));
    };
  });

};


const fn = compose([x => x + 1, x => 2 * x]);
console.log(fn(4)); // 9
```

Código em TypeScript

```
type Func = (arg: any) => any;

function compose(functions: Func[]): Func {
  if (functions.length === 0) {
    return (x: any) => x;
  }

  return functions.reduceRight((prevFn, nextFn) => {
    return (x: any) => {
      return nextFn(prevFn(x));
    };
  });
}

const fn = compose([x => x + 1, x => 2 * x]);
console.log(fn(4)); // 9
```

Complexidade do espaço O(1)

```
var compose = function(functions) {
  if (functions.length === 0) {
    return function(x) { return x; };
  }

  return function(x) {
    let result = x;
    for (let i = functions.length - 1; i >= 0; i--) {
      result = functions[i](result);
    }
    return result;
  }
};
const fn = compose([x => x + 1, x => 2 * x]);
console.log(fn(4)); // 9
```

Ele tem complexidade de espaço de O(1) porque usa apenas uma quantidade constante de memória para armazenar a variável de loop e o valor atual de x.
