# 2704 - 2704. Ser ou não ser

## Enunciado

Dada uma função fn, retorne uma nova função que seja idêntica à função original, exceto que ela garante fn que seja chamada no máximo uma vez.

Na primeira vez que a função retornada for chamada, ela deverá retornar o mesmo resultado que fn.
Toda vez que for chamado subsequentemente, ele deve retornar undefined.

Exemplo 1:

Entrada: fn = (a,b,c) => (a + b + c), chamadas = [[1,2,3],[2,3,6]]
Saída: [{"chamadas":1,"valor":6}]
Explicação:
const onceFn = uma vez(fn);
uma vezFn(1, 2, 3); // 6
onceFn(2, 3, 6); // indefinido, fn não foi chamado
Exemplo 2:

Entrada: fn = (a,b,c) => (a _ b _ c), chamadas = [[5,7,4],[2,3,6],[4,6,8]]
Saída: [{"chamadas":1,"valor":140}]
Explicação:
const onceFn = uma vez(fn);
uma vezFn(5, 7, 4); // 140
onceFn(2, 3, 6); // indefinido, fn não foi chamado
onceFn(4, 6, 8); // indefinido, fn não foi chamado

Restrições:

callsé uma matriz JSON válida
1 <= calls.length <= 10
1 <= calls[i].length <= 100
2 <= JSON.stringify(calls).length <= 1000

## Procurando uma solução

Intuição
O problema é pedir para retornarmos uma new functionque se comporta diferentemente dependendo se foi chamada antes. Se não foi chamada antes, ela deve chamar a função original e retornar seu resultado. Se foi chamada antes, ela deve retornar undefinedsem chamar a função original novamente.

Abordagem
Para resolver esse problema, podemos retornar a new function que mantém o controle de se ele foi chamado antes. Podemos fazer isso usando a closure para armazenar a boolean flagque é inicialmente definido como false. Na primeira vez que a nova função é chamada, chamamos a função original e definimos o sinalizador como true. Também armazenamos o resultado da função original. Chamadas subsequentes para a nova função simplesmente retornam undefined sem chamar a função original novamente.

Complexidade
Complexidade de tempo:
O(1) para ambas as chamadas, primeira e subsequentes, à função retornada. Isso ocorre porque verificar o sinalizador hasBeenCalled e retornar o resultado ou undefined são operações de tempo constante.

Complexidade de espaço:
O(1) também. Isso ocorre porque usamos apenas uma quantidade constante de espaço extra para armazenar o sinalizador hasBeenCalled e o resultado da função original.

Aprendizado
A ideia-chave por trás desse problema é usar um closure para armazenar o estado da função retornada. Ao fazer isso, podemos rastrear se a função foi chamada antes e se comportar de acordo.

Código em JS

```
/**
 * @param {Function} fn
 * @return {Function}
 */
var once = function(fn) {

  let hasBeenCalled = false;
  let result;

  return function(...args) {
    if (!hasBeenCalled) {
      result = fn(...args);
      hasBeenCalled = true;
      return result;
    } else {
      return undefined;
    }
  }

};

let fn = (a,b,c) => (a + b + c);
let onceFn = once(fn);

console.log(onceFn(1,2,3)); // 6
console.log(onceFn(2,3,6)); // undefined
```

Código em TypeScript

```
type Func<T, U> = (...args: T[]) => U;

function once<T, U>(fn: Func<T, U>): Func<T, U | undefined> {
  let hasBeenCalled = false;
  let result: U;

  return function (...args: T[]): U | undefined {
    if (!hasBeenCalled) {
      result = fn(...args);
      hasBeenCalled = true;
      return result;
    } else {
      return undefined;
    }
  }
}

// Example usage:
let fn = (a: number, b: number, c: number) => (a + b + c);
let onceFn = once(fn);

console.log(onceFn(1, 2, 3)); // 6
console.log(onceFn(2, 3, 6)); // undefined
```

Usando um fechamento e uma função de seta
Nessa abordagem, usamos um arrow functionpara criar a função retornada. Armazenamos o hasBeenCalled flagresultado e em um closure, e usamos uma instrução if para verificar se a função já foi chamada.

```
function once(fn) {
  let hasBeenCalled = false;
  let result;

  return (...args) => {
    if (!hasBeenCalled) {
      result = fn(...args);
      hasBeenCalled = true;
      return result;
    } else {
      return undefined;
    }
  };
}
```

Usando uma classe
Nessa abordagem, definimos um Once classque tem um método de chamada que se comporta como a função retornada nas abordagens anteriores. Usamos uma propriedade de classe para armazenar o sinalizador hasBeenCalled e o resultado.

```
class Once {
  hasBeenCalled = false;
  result;

  call(fn, ...args) {
    if (!this.hasBeenCalled) {
      this.result = fn(...args);
      this.hasBeenCalled = true;
      return this.result;
    } else {
      return undefined;
    }
  }
}

function once(fn) {
  const instance = new Once();
  return instance.call.bind(instance, fn);
}
```

Usando uma função tradicional e um objeto
usamos a traditional functionpara criar a função retornada. Em vez de usar a closure, armazenamos o hasBeenCalled flagresultado and em um objeto que é passado como um argumento para a função retornada.

```
function once(fn) {
  return function(...args) {
    const state = {
      hasBeenCalled: false,
      result: undefined
    };

    if (!state.hasBeenCalled) {
      state.result = fn(...args);
      state.hasBeenCalled = true;
      return state.result;
    } else {
      return undefined;
    }
  };
}
```
