# 2723. Add Two Promises

## Enunciado

Dadas duas promessas promise1e promise2, retorne uma nova promessa. promise1e promise2 ambas serão resolvidas com um número. A promessa retornada deve ser resolvida com a soma dos dois números.

Exemplo 1:

Entrada:  
promise1 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(2), 20)),
promise2 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(5), 60)) Saída: 7
Explicação: As duas promises de entrada resolvem com os valores de 2 e 5, respectivamente. A promise retornada deve resolver com um valor de 2 + 5 = 7. O tempo em que a promise retornada resolve não é julgado para este problema.

Exemplo 2:

Entrada:  
promise1 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(10), 50)),
promise2 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(-12), 30)) Saída: -2
Explicação: As duas promises de entrada resolvem com os valores de 10 e -12, respectivamente. A promise retornada deve resolver com um valor de 10 + -12 = -2.

Restrições:

promise1e promise2são promessas que se resolvem com um número

## Procurando uma solução

Use Promise.all()o método along with await para esperar que ambas as promises sejam resolvidas. Uma vez resolvidas, seus valores são recuperados e armazenados nas variáveis value1​​and value2. Finalmente, uma nova promise é retornada com a soma de value1and value2.

Complexidade:
Complexidade de tempo:
A complexidade de tempo é determinada pela promessa de execução mais longa, já que o Promise.all()método espera que ambas as promessas sejam resolvidas simultaneamente. Portanto, a complexidade de tempo pode ser considerada como O(max(tempo da promessa1, tempo da promessa2)).

Complexidade do espaço:
A complexidade do espaço é constante, pois o código não cria nenhuma estrutura de dados adicional ou usa memória adicional que escala com o tamanho da entrada.
Portanto, a complexidade do espaço pode ser considerada como O(1).

```javascript
Código;
/**
 * @param {Promise} promise1
 * @param {Promise} promise2
 * @return {Promise}
 */
var addTwoPromises = async function (promise1, promise2) {
  // Wait for both promises to resolve and retrieve their values
  const [value1, value2] = await Promise.all([promise1, promise2]);

  // Return a new promise that resolves with the sum of the values
  return value1 + value2;
};

// // Example usage:
// var promise1 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(2), 20));
// var promise2 = new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(5), 60));

// addTwoPromises(promise1, promise2)
//   .then(console.log); // Output: 7
```
