# 2704 - 2704. Ser ou não ser

## Enunciado

Escreva uma função expectque ajude os desenvolvedores a testar seus códigos. Ela deve receber qualquer valor val e retornar um objeto com as duas funções a seguir.

toBe(val) aceita outro valor e retorna true se os dois valores === são iguais. Se não forem iguais, deve lançar um erro "Not Equal".
notToBe(val) aceita outro valor e retorna true se os dois valores !== são iguais. Se forem iguais, deve lançar um erro "Equal".

Exemplo 1:

Entrada: func = () => expect(5).toBe(5)
Saída: {"value": true}
Explicação: 5 === 5, então esta expressão retorna verdadeiro.
Exemplo 2:

Entrada: func = () => expect(5).toBe(null)
Saída: {"error": "Not Equal"}
Explicação: 5 !== null então esta expressão gera o erro "Not Equal".
Exemplo 3:

Entrada: func = () => expect(5).notToBe(null)
Saída: {"value": true}
Explicação: 5 !== null, então esta expressão retorna true.

## Procurando uma solução

Nesta tarefa, precisamos criar uma função que retorne um objeto com duas funções separadas. Dado que o propósito da nossa função pai "expect" é ajudar os desenvolvedores a testar seus códigos, é possível que precisemos adicionar mais funcionalidades posteriormente para dar conta de diferentes cenários. Ter nossas funções de teste dentro de um objeto nos ajuda a manter o código organizado e torna mais fácil estender e adicionar novos métodos sem desorganizar o escopo global.

Abordagem
Primeiro, vamos criar nossa função vazia "expect", que aceita um valor "val"

```javascript
function expect(val) {}
```

Sabemos que nossa função precisa retornar um objeto, então vamos criar um objeto vazio como nosso espaço reservado.

```javascript
function expect(val) {
  return {};
}
```

Em seguida, queremos atualizar nosso objeto para que ele contenha duas funções, "toBe" e "notToBe". Vamos mantê-las vazias por enquanto.

```javascript
function expect(val) {
  return {
    toBe: function () {},
    notToBe: function () {},
  };
}
```

Ambas as nossas funções internas (toBe e notToBe) também aceitam um valor. Queremos comparar esse valor com o passado para nossa função pai "expect", então vamos criar uma variável para armazenar o valor original. Isso tornará nosso código mais fácil de seguir.

```javascript
function expect(val) {
  const originalValue = val;
  return {
    toBe: function () {},
    notToBe: function () {},
  };
}
```

Agora precisamos atualizar nossas funções internas. "toBe" aceita outro valor e retorna true se os dois valores === um ao outro. Se eles não forem iguais, ele lançará um erro "Not Equal".

```javascript
function expect(val) {
  const originalValue = val;
  return {
    toBe: function (newVal) {
      if (newVal !== originalValue) {
        throw new Error("Not Equal");
      } else return true;
    },
    notToBe: function () {},
  };
}
```

Finalmente, "notToBe" aceita outro valor e retorna true se os dois valores !== um ao outro. Se forem iguais, deve lançar um erro "Equal".

```javascript
function expect(val) {
  const originalValue = val;
  return {
    toBe: function (newVal) {
      if (newVal !== originalValue) {
        throw new Error("Not Equal");
      } else return true;
    },
    notToBe: function (newVal) {
      if (newVal === originalValue) {
        throw new Error("Equal");
      } else return true;
    },
  };
}
```
