# 2623. Memorizar

## Enunciado

Dada uma função fn, retorne uma versão memorizada dessa função.

Uma função memoizada é uma função que nunca será chamada duas vezes com as mesmas entradas. Em vez disso, ela retornará um valor em cache.

Você pode assumir que há 3 funções de entrada possíveis: sum, fib, e factorial.

sum aceita dois inteiros ae be retorna a + b. Suponha que se um valor já foi armazenado em cache para os argumentos (b, a)where a != b, ele não pode ser usado para os argumentos (a, b). Por exemplo, se os argumentos forem (3, 2)e (2, 3), duas chamadas separadas devem ser feitas.
fib aceita um único inteiro ne retorna 1se sim n <= 1 ou não. fib(n - 1) + fib(n - 2)
factorial aceita um único inteiro ne retorna 1 se sim n <= 1 ou factorial(n - 1) \* n não.

Exemplo 1:

Entrada:
fnNome = "soma"
ações = ["chamar","chamar","obterContagemDeChamadas","chamar","obterContagemDeChamadas"]
valores = [[2,2],[2,2],[],[1,2],[]]
Saída: [4,4,1,3,2]
Explicação:
const soma = (a, b) => a + b;
const memoizedSum = memoize(soma);
memoizedSum(2, 2); // "call" - retorna 4. sum() foi chamado porque (2, 2) não foi visto antes.
memoizedSum(2, 2); // "call" - retorna 4. Entretanto sum() não foi chamado porque as mesmas entradas foram vistas antes.
// "getCallCount" - contagem total de chamadas: 1
memoizedSum(1, 2); // "call" - retorna 3. sum() foi chamado porque (1, 2) não foi visto antes.
// "getCallCount" - contagem total de chamadas: 2
Exemplo 2:

Entrada:
fnName = "fatorial"
ações = ["chamar","chamar","chamar","obterContagemDeChamadas","chamar","obterContagemDeChamadas"]
valores = [[2],[3],[2],[],[3],[]]
Saída: [2,6,2,2,6,2]
Explicação:
const fatorial = (n) => (n <= 1) ? 1 : (n \* fatorial(n - 1));
const memoFactorial = memoize(fatorial);
memoFactorial(2); // "call" - retorna 2.
memoFactorial(3); // "call" - retorna 6.
memoFactorial(2); // "call" - retorna 2. Entretanto, fatorial não foi chamado porque 2 foi visto antes.
// "getCallCount" - contagem total de chamadas: 2
memoFactorial(3); // "call" - retorna 6. Entretanto, fatorial não foi chamado porque 3 foi visto antes.
// "getCallCount" - contagem total de chamadas: 2
Exemplo 3:

Entrada:
fnName = "fib"
ações = ["chamada","obterContagemDeChamadas"]
valores = [[5],[]]
Saída: [8,1]
Explicação:
fib(5) = 8 // "call"
// "getCallCount" - contagem total de chamadas: 1

Restrições:

0 <= a, b <= 105
1 <= n <= 10
1 <= actions.length <= 105
actions.length === values.length
actions[i]é um de "call" e "getCallCount"
fnNameé um de "soma", "fatorial" e "fib"

## Procurando uma solução


> Procurar sobre New MAP pode ser bastante util com JS.

Intuição
A questão é criar um memoized versiondado function (sum, fib, or factorial)que irá cachecalcular resultados previamente e retorná-los para chamadas subsequentes com as mesmas entradas, em vez de recalculá-los.

### Abordagem

Defina uma função chamada memoizeque recebe uma função fn como seu parâmetro.
Crie um objeto vazio chamado cachepara armazenar resultados calculados anteriormente.
Retorna uma nova função que recebe qualquer número de argumentos usando spread syntax.
Use JSON.stringify()para converter os argumentos em uma string para usar como uma chave para o objeto de cache
Verifique se a chave já existe no objeto de cache. Se existir, retorne o valor em cache.
Se a chave não existir no cache, chame a função original fn usando apply() para passar os argumentos e armazenar o resultado no objeto de cache usando a chave como o nome da propriedade.
Por fim, retorne o resultado calculado.

### Cache

A questão envolve o conceito de cache.
Cachingé uma técnica usada para melhorar o desempenho de um programa armazenando os resultados de caro operationse retornando o resultado em cache
Nesta questão, o memoized functionarmazena os resultados das operações caras (sum, fib, and factorial)e retorna o resultado em cache quando os mesmos valores de entrada são solicitados novamente. Isso pode melhorar o desempenho do programa significativamente, pois reduz o número de operações caras que precisam ser realizadas.
Função Memorizada
Memoização é uma técnica usada para otimizar funções que são caras de calcular ou que têm cálculos repetidos com a mesma entrada.
O cache geralmente é implementado como um objeto ou um mapa que armazena os resultados computados anteriormente.
Quando a função memoizada é chamada com uma nova entrada, ela primeiro verifica se a entrada existe no cache. Se existir, ela retorna o valor em cache. Se não existir, ela calcula o resultado, armazena-o no cache e o retorna.

### Complexidade

Complexidade de tempo: a função memorizada depende da função original que está sendo memorizada e pode variar de O(1) a O(n) a O(2^n).

### Complexidade do espaço:

O(n), onde n é o número de entradas exclusivas para a função.

### Código em JS

```
/**
 * @param {Function} fn
 */
function memoize(fn) {

   const cache = {};

   return function(...args) {
    const key = JSON.stringify(args);

    if (key in cache) {
      return cache[key];
    }

    const result = fn.apply(this, args);
    cache[key] = result;

    return result;
  }

}


const memoizedSum = memoize(function(a, b) {
  return a + b;
});

console.log(memoizedSum(2, 3)); // Output: Computing sum, 5
console.log(memoizedSum(2, 3)); // Output: 5
```

### Código em TypeScript

```
type Func<T, U> = (arg: T) => U;

interface Cache<T, U> {
  [key: string]: U;
}

function memoize<T, U>(fn: Func<T, U>): Func<T, U> {
  const cache: Cache<T, U> = {};

  return function (...args: T[]): U {
    const key = JSON.stringify(args);

    if (key in cache) {
      return cache[key];
    }

    const result = fn.apply(this, args);
    cache[key] = result;

    return result;
  };
}

const memoizedSum = memoize(function (a: number, b: number): number {
  return a + b;
});

const memoizedFib = memoize(function (n: number): number {
  if (n <= 1) {
    return 1;
  }

  return memoizedFib(n - 1) + memoizedFib(n - 2);
});

const memoizedFactorial = memoize(function (n: number): number {
  if (n <= 1) {
    return 1;
  }

  return memoizedFactorial(n - 1) * n;
});

console.log(memoizedSum(2, 3)); // Output: Computing sum, 5
console.log(memoizedSum(2, 3)); // Output: 5

console.log(memoizedFib(5)); // Output: Computing fib, 8
console.log(memoizedFib(5)); // Output: 8

console.log(memoizedFactorial(5));
console.log(memoizedFactorial(5));
```
