# 2634 - Filtrando Elementos de um ARRAY

## Enunciado

Dado um array de inteiros arre uma função de filtragem fn, retorne um array filtrado filteredArr.

A fnfunção recebe um ou dois argumentos:

arr[i]- número doarr
i - índice dearr[i]
filteredArrdeve conter apenas os elementos do arrpara o qual a expressão fn(arr[i], i)avalia para um valor verdadeiro . Um valor verdadeiro é um valor onde Boolean(value) retorna true.

Por favor, resolva sem o método integrado Array.filter.

Exemplo 1:

Entrada: arr = [0,10,20,30], fn = function greaterThan10(n) { return n > 10; }
Saída: [20,30]
Explicação:
const newArray = filtro(arr, fn); // [20, 30]
A função filtra valores que não sejam maiores que 10
Exemplo 2:

Entrada: arr = [1,2,3], fn = function firstIndex(n, i) { return i === 0; }
Saída: [1]
Explicação:
fn também pode aceitar o índice de cada elemento
Neste caso, a função remove elementos que não estão no índice 0
Exemplo 3:

Entrada: arr = [-2,-1,0,1,2], fn = function plusOne(n) { return n + 1 }
Saída: [-2,0,1,2]
Explicação:
Valores falsos como 0 devem ser filtrados

Restrições:

0 <= arr.length <= 1000
-109 <= arr[i] <= 109

## Procurando uma solução

Intuição
A filter função pega um array e uma função de filtragem, e retorna um novo array contendo apenas os elementos que passam pelo filtro. Podemos pensar nisso como uma maneira de "filtrar" elementos indesejados de um array, deixando apenas aqueles que atendem a um determinado critério.

Abordagem
A abordagem usada nesta implementação é criar um novo array (filteredArr)e fazer um loop pelo array original. (arr).Em cada iteração, a função de filtragem (fn)é aplicada ao elemento atual e seu índice. Se o resultado for verdadeiro, o elemento atual é adicionado ao filteredArrusando o push method.

Complexidade
Complexidade de tempo:
O(n), onde n é o comprimento do array de entrada arr.

Complexidade do espaço:
O(k), onde k é o número de elementos na matriz filtrada resultante.

Nova aprendizagem
Esta implementação demonstra como usar uma função de ordem superior (nesse caso, fn) para filtrar elementos em um array com base em uma condição específica. Ela também mostra como usar o método push para adicionar elementos a um novo array.

Código em JavaScript

```javascript
/**
 * @param {number[]} arr
 * @param {Function} fn
 * @return {number[]}
 */
var filter = function(arr, fn) {
    var filteredArr = [];
    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (fn(arr[i], i)) {
            filteredArr.push(arr[i]);
        }
    }
    return filteredArr;
};
Código em TypeScript
type FilterFn<T> = (element: T, index?: number, array?: T[]) => boolean;

function filter<T>(arr: T[], fn: FilterFn<T>): T[] {
    const filteredArr: T[] = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (fn(arr[i], i, arr)) {
            filteredArr.push(arr[i]);
        }
    }
    return filteredArr;
}
```

Código O(1) Complexidade do Espaço
precisamos modificar o array original no lugar em vez de criar um novo array filtrado. Podemos manter dois ponteiros - um apontando para a próxima posição a ser preenchida no array filtrado, e um apontando para a próxima posição a ser examinada no array original.

```javascript
/**
 * @param {number[]} arr
 * @param {Function} fn
 * @return {number[]}
 */
var filter = function (arr, fn) {
  var filteredIndex = 0;
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (fn(arr[i], i)) {
      if (i !== filteredIndex) {
        // now I will Swap current element with next available position in filtered array
        var temp = arr[i];
        arr[i] = arr[filteredIndex];
        arr[filteredIndex] = temp;
      }
      filteredIndex++;
    }
  }
  // then we can Remove the remaining elements after filteredIndex
  arr.length = filteredIndex;
  return arr;
};
```
