# 2704 - 2704. Ser ou não ser

## Enunciado

Dado um array de inteiros arr e uma função de mapeamento fn, retorne um novo array com uma transformação aplicada a cada elemento.

O array retornado deve ser criado de forma que returnedArray[i] = fn(arr[i], i).

Por favor, resolva sem o método integrado Array.map.

Exemplo 1:

Entrada: arr = [1,2,3], fn = function plusone(n) { return n + 1; }
Saída: [2,3,4]
Explicação:
const newArray = map(arr, plusone); // [2,3,4]
A função aumenta cada valor no array em um.
Exemplo 2:

Entrada: arr = [1,2,3], fn = function plusI(n, i) { return n + i; }
Saída: [1,3,5]
Explicação: A função aumenta cada valor pelo índice em que reside.
Exemplo 3:

Entrada: arr = [10,20,30], fn = function constant() { return 42; }
Saída: [42,42,42]
Explicação: A função sempre retorna 42.

Restrições:

0 <= arr.length <= 1000
-109 <= arr[i] <= 109
fnretorna um inteiro.

## Procurando uma solução

Por que, como um criador de problemas, você acha que o Array.map()foi restrito ao uso??
Posso pensar em três razões pelas quais o criador de problemas deve ter nos restringido ao uso de Array.map()..

Aplicar alternativas ao método integrado Array.map()para incentivar os desenvolvedores a pensar criativamente e criar soluções alternativas usando loops, functions, ou recursion.
Usar Array.map()pode não ser sempre a solução mais eficiente, especialmente para grandes arrays, e outras técnicas como loops ou recursão podem ser mais performáticas. Então, é bom conhecer e estar confortável com diferentes abordagens para resolver problemas de manipulação de arrays.
Por fim, poderia ter ficado fácil demais com Array.map()... ;)

1. Usando um loop for com contêiner operacional:
   Podemos fazer um loop por cada elemento do array de entrada e aplicar map functiona cada elemento. Então, armazenamos os valores transformados em um novo array.
   ```javascript
   var map = function (arr, fn) {
     const transformedArr = [];
     for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
       transformedArr[i] = fn(arr[i], i);
     }
     return transformedArr;
   };
   ```
   TC e SC: O(n)

Usando um loop for sem nenhum contêiner, também conhecido como transformações Inmemory

```javascript
var map = function (arr, fn) {
  for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
    arr[i] = fn(arr[i], i);
  }
  return arr;
};
```

TC e SC: O(n) e O(1)

Essa é uma prática ruim , pois altera os dados fornecidos e também pode resultar em problemas inesperados que o programador não esperava como efeito colateral.
Agora pense que você tem um conjunto de dados conhecido como peopleAge. Agora eles precisam verificar se uma pessoa tem mais de 18 anos ou não e, se sim, eles querem marcá-la como 1, se não, então 0.
Então, se implementarmos esse método para essa questão do mundo real, perderemos os dados mais importantes, ou seja, a idade da pessoa e, em vez de idade da pessoa, essa coluna terá 1 e 0.
Agora, digamos que o aplicativo seja dimensionado para muitos países e um deles tenha +21 como referência para adultos.
A empresa deveria perguntar novamente a idade deles?
Se os desenvolvedores tivessem usado um método diferente, o processo teria sido tranquilo.
"É POR ISSO QUE NUNCA MEXA COM DADOS PASSADOS."
#Observação: O built-in Array.map()não modifica o array original.
