# 2626 - Transformação de redução de matriz

## Enunciado

Dado um array de inteiros nums, uma função redutora fne um valor inicial init, retorne o resultado final obtido pela execução da fnfunção em cada elemento do array, sequencialmente, passando o valor de retorno do cálculo no elemento anterior.

Este resultado é alcançado através das seguintes operações: val = fn(init, nums[0]), val = fn(val, nums[1]), val = fn(val, nums[2]), ...até que cada elemento no array tenha sido processado. O valor final de valé então retornado.

Se o comprimento do array for 0, a função deverá retornar init.

Por favor, resolva-o sem usar o método integrado Array.reduce.

Exemplo 1:

Entrada:
números = [1,2,3,4]
fn = função soma(accum, curr) { return accum + curr; }
inicialização = 0
Saída: 10
Explicação:
inicialmente, o valor é init=0.
(0) + nums[0] = 1
(1) + nums[1] = 3
(3) + nums[2] = 6
(6) + nums[3] = 10
A resposta final é 10.
Exemplo 2:

Entrada:
números = [1,2,3,4]
fn = função soma(accum, curr) { return accum + curr _ curr; }
inicialização = 100
Saída: 130
Explicação:
inicialmente, o valor é init=100.
(100) + num[0] _ num[0] = 101
(101) + num[1] _ num[1] = 105
(105) + num[2] _ num[2] = 114
(114) + num[3] \* num[3] = 130
A resposta final é 130.
Exemplo 3:

Entrada:
números = []
fn = função soma(accum, curr) { return 0; }
inicialização = 25
Saída: 25
Explicação: Para matrizes vazias, a resposta é sempre init.

Restrições:

0 <= nums.length <= 1000
0 <= nums[i] <= 1000
0 <= init <= 1000

## Procurando uma solução

Intuição
Somos solicitados a implementar o funcionamento do método arrays.reduce() em JavaScript, que é uma função de ordem superior que recebe um array, uma função redutora e um valor inicial e retorna um único valor acumulado aplicando a função redutora a cada elemento do array.

Abordagem
Primeiro, analisei o problema e implementei o que foi pedido, ou seja, uma verificação explícita do comprimento do array e usei o loop for e, usando o operador ternário, verifiquei a condição e retornei o valor.
Na segunda solução, tentando refatorar o código, cheguei a uma solução de loop for...of e explorei que a condição de comprimento mencionada na pergunta estava sendo manipulada implicitamente.

Complexidade
Complexidade de tempo: A complexidade de tempo da implementação da função de redução é O(n), onde n é o comprimento da matriz, porque a função itera sobre cada elemento da matriz exatamente uma vez.

Complexidade de espaço: A complexidade de tempo da implementação da função de redução é O(1), porque a função usa apenas uma única variável acumuladora (val) e não aloca nenhum espaço extra proporcional ao tamanho da entrada.

```
Código
/**
* @param {number[]} nums
* @param {Function} fn
* @param {number} init
* @return {number}
*/
var reduce = function(nums, fn, init) {
   // 1st Solution
   // if(nums.length===0) return init;
   // let temp=0;
   // for(let i=0;i<nums.length;i++) i==0?temp=fn(init,nums[i]):temp=fn(temp,nums[i]);
   // return temp;
   // 2nd Using for...of loop
   let val = init;
   for (const element of nums) {
       val = fn(val,element);
   }
   return val;
};
```
