# 2621. Dormir

## Enunciado

Dado um inteiro positivo millis, escreva uma função assíncrona que durma por millis milissegundos. Ela pode resolver qualquer valor.

Exemplo 1:

Entrada: milissegundos = 100
Saída: 100
Explicação: Deve retornar uma promessa que seja resolvida após 100 ms.
deixe t = Date.now();
dormir(100).então(() => {
console.log(Data.agora() - t); // 100
});
Exemplo 2:

Entrada: milissegundos = 200
Saída: 200
Explicação: Deve retornar uma promessa que seja resolvida após 200 ms.

Restrições:

1 <= millis <= 1000

## Procurando uma solução

### Intuição

sleep functionpausa a execução do programa por um número especificado de milliseconds.
A função setTimeout pode ser usada para aguardar um número especificado de milissegundos antes de chamar uma função.
Envolver setTimeoutuma promessa torna a função asynchronouscompatível com async/awaita sintaxe.

### Abordagem

Crie uma nova promessa usando o construtor Promise.
A função executora da promessa recebe um único argumento, que é uma função que será chamada quando a promessa for resolvida.
Use setTimeout para aguardar o número especificado de milissegundos antes de chamar a função resolve fornecida pelo executor da promessa.
Retorne a promessa da função sleep.
Isso nos permite pausar a execução de um programa por um determinado período de tempo, o que pode ser útil em diversos cenários.

### Complexidade

- Complexidade de tempo:
  sleep functioné O(1), o que significa que o tempo que leva para executar a função é constante e independente do tamanho da entrada. Isso ocorre porque a função usa a setTimeoutfunção para pausar a execução do programa pelo período de tempo especificado em milliseconds.

- Complexidade do espaço:
  O(1), o que significa que a quantidade de memória usada pela função é constante e independente do tamanho da entrada.

### Aprendizagem de hoje

- Programação Assíncrona:
  A programação assíncrona em JavaScript nos permite executar código sem bloquear o thread principal de execução.
  A programação assíncrona pode ser obtida usando retornos de chamada, promessas ou sintaxe async/await.
- Promessa:
  Uma promessa é um objeto JavaScript que representa um valor que pode não estar disponível ainda.
  As promessas têm três estados: pendente, cumprida e rejeitada.
  Promessas são úteis para operações assíncronas porque nos permitem manipular os resultados de uma operação depois que ela é concluída.

#### Exemplo

```javascript
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => {
    resolve("Hello, world!");
  }, 1000);
});

promise.then((result) => {
  console.log(result); // 'Hello, world!'
});
```

- definirTempo limite:
  setTimeout é uma função JavaScript integrada que nos permite atrasar a execução de uma função por um número especificado de milissegundos.
  setTimeout recebe dois argumentos: uma função de retorno de chamada a ser executada após o atraso e um número de milissegundos para esperar antes de executar o retorno de chamada.
  Exemplo

```javascript

setTimeout(() => {
console.log('Hello, world!');
}, 1000);
Código em JS
async function sleep(millis: number): Promise<void> {
return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, millis));
}

let t = Date.now()
sleep(100).then(() => console.log(Date.now() - t)) // 100
```

- Código em TypeScript

```javascript
async function sleep(millis: number): Promise<void> {
  return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, millis));
}

let t = Date.now();
sleep(100).then(() => console.log(Date.now() - t)); // 100
```
