# 2665 - Counter II

## Enunciado

Escreva uma função createCounter. Ela deve aceitar um inteiro inicial init. Ela deve retornar um objeto com três funções.

As três funções são:

increment() aumenta o valor atual em 1 e depois o retorna.
decrement() reduz o valor atual em 1 e depois o retorna.
reset() define o valor atual init e então o retorna.

Exemplo 1:

Entrada: init = 5, calls = ["incremento","redefinir","decremento"]
Saída: [6,5,4]
Explicação:
const contador = criarContador(5);
contador.incremento(); // 6
contador.reset(); // 5
contador.decremento(); // 4
Exemplo 2:

Entrada: init = 0, chamadas = ["incremento","incremento","decremento","redefinir","redefinir"]
Saída: [1,2,1,0,0]
Explicação:
const contador = criarContador(0);
contador.incremento(); // 1
contador.incremento(); // 2
contador.decremento(); // 1
contador.reset(); // 0
contador.reset(); // 0

Restrições:

-1000 <= init <= 1000
0 <= calls.length <= 1000
calls[i]é um de "incremento", "decremento" e "reinicialização"

## Procurando uma solução

Da questão podemos decifrar que precisamos ter três funções increment(), decrement() and reset(). Agora vamos pensar qual será o método apropriado para resolver essa questão.

1. Usando a função tradicional
   Uma função tradicional é definida usando a functionpalavra-chave. Pode ser uma função nomeada ou uma função anônima atribuída a uma variável.
   No código a seguir, criamos três funções increment(), decrement()e reset()usando a functionpalavra-chave. Dentro dessa função, precisamos fazer a operação apropriada que foi instruída na pergunta, ou seja, para increment()precisamos retornar o currentvalue+1, similarmente em decrement()precisamos retornar o currentvalue-1e em reset()precisamos atribuir originalvalueao currentvalue.
   var createCounter = function(init) {
   let presentCount = init;

function increment() {
return ++presentCount;
}

function decrement() {
return --presentCount;
}

function reset() {
return (presentCount = init);
}

return { increment, decrement, reset };
};
Tempo e Espaço: O(1)

2. Usando a função de seta
   Uma função de seta é uma sintaxe mais curta para definir funções, introduzida no ES6.
   Ele usa a sintaxe => em vez da palavra-chave function e tem algumas diferenças de comportamento em comparação com funções tradicionais, como herdar o thisvalor do contexto circundante
   Para melhor compreensão, leia estas postagens: \* Função de seta arr
   var createCounter = function(init) {
   let presentCount = init
   return {
   increment:()=> ++presentCount,
   decrement:()=> --presentCount,
   reset:()=> presentCount = init,
   }
   };
   Tempo e Espaço: O(1)

3. Usando Classe
   Uma classe é um modelo para criar objetos com um conjunto de propriedades e métodos.

Em ES6, classesforam introduzidos como açúcar sintático sobre o modelo de herança baseado em protótipo, mas logo depois disso, forneceram uma maneira de dar suporte à herança e podem ter métodos e propriedades estáticas, getters e setters e muito mais . Assim, eles forneceram uma maneira de escrever código orientado a objetos de uma forma mais concisa e organizada.

No exemplo a seguir, \_ Couteré o nome da classe.

O método construtor é um método especial que é chamado quando um objeto é criado com base na classe .
Ele inicializa o objeto com propriedades inite presentCount. Os métodos increment(), decrement()e reset()são métodos regulares que podem ser chamados em uma instância da Counterclasse para obter a saída
Para criar um objeto baseado em uma classe, usamos o newoperador ie, criamos um objeto chamado createCountercom base na Counterclasse, passando o initvalor como argumentos para o construtor .
class Counter {
constructor(init) {
this.init = init;
this.presentCount = init;
}

increment() {
this.presentCount += 1;
return this.presentCount;
}

decrement() {
this.presentCount -= 1;
return this.presentCount;
}

reset() {
this.presentCount = this.init;
return this.presentCount;
}
}

var createCounter = function(init) {
return new Counter(init);
};
Tempo e Espaço: O(1)

Concluindo, qual é a melhor maneira?
As classes são úteis para criar objetos com comportamento compartilhado.
As funções tradicionais são úteis para pedaços de código reutilizáveis
As funções de seta são úteis para funções curtas e concisas ou quando thisé importante preservar o valor de.
Portanto, acredito que as classes são a melhor maneira de implementar esse tipo de problema na vida real, pois oferecem flexibilidade de escala com as propriedades de comportamento compartilhadas.
